##Paradigmas e Pilares

Paradigmas - Imperativos ou Declarativos

Imperativos - Orientação a objetos precisa falar como as coisas serão chamadas, a ordem...
Declarativos - Banco de dados...

Os programas são objetos que possuem uma série de propriedades.
Pilares (Orientação a objetos): Herança, Polimorfismo, Encapsulamento, Abstração.

Abstração - Dividir um problema complexo afim de simplificar sua avaliação.
Isolar um aspecto determinado de um estado de coisas relativamente complexo.

Herança - O objeto filho herda propriedades e metodos do objeto pai

Emcapsulamento - Cada classe tem propriedades e metodos independentes do restante do codigo

Polimorfismo - Objetos podem herdar a mesma classe pai, mas se comportam de forma diferente quando
invocamos seus metodos.

-----------------------------

##Protótipos e classes

OOJS - Orientação a objetos javascript

Protótipos - Todos os objetos Javascript herdam propriedades e metodos de um prototype.
O objeto Object.prototype esta no topo da cadeia

Classes - Syntatic sugar: uma sintaxe feita para facilitar a escrita

JS não possui classes nativamente. Todas as classes são objetos e a herança se da por prototipos
