Conceitos Basicos
------------------------------
Desafios do desenvolvimento de software
- Objetivos de negócio
	- requisitos
		-software
------------------------------
Gestão de projetos tradicional x agil

#####
Tradicional (cascata) - só permite que o projeto avance quando uma fase está inteiramente
completa
requisitos
	- design
		- implementação
			-verificação
				- manutenção

Escopo definido na fase inicial do projeto (preditivo)
projeto é controlado por fases e marcos
cliente só vê o software funcionando na fase final do projeto
resistência a mudanças

######
Ágil - software construído por partes (incremental) e cada parte executa-se em um ciclo (iterativo)
Escopo definido ao longo do projeto (Adaptativo)
Projeto é controlado por funcionalidades entregues
Cliente pode ver parte do software funcionando na inicial do projeto
Mudanças constantes de acordo com feedbacks do usuario

--------------------------------

Em projetos tradicionais (waterfall), você corre o risco de descobrir que estava errado depois de meses

Com o CRU, você descobre que estava errado em no máximo 30 dias

--------------------------------

O que é ser Ágil?
Rapidez em responder a mudanças, facilidade em adaptação
Fazer coisas complexas de forma simples (dividir etapas)
Equipe comprometida com os objetivos
Maior valor para o cliente

--------------------------------

SCRUM 

É um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares produzem os melhores resultados

###PILARES DO SCRUM - Transparencia, Adaptação e Inspeção

Conversar mais e escrever menos;
Demonstrar o software constantemente aos usuarios e obter feedbacks;
requisitos mudam ao longo do tempo;
Aprender progressivamente o uso do software.

---------------------------------

Razões para adotar SCRUM:

Desenvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas) com constante feedback.
Melhor gerenciamento de riscos.
Comprometimento, motivação e transparencia da equipe. (Daily Meeting)
Maior valor para o negócio; (Priorização do Backlog)
Usuarios envolvidos durante todo o ciclo;
Aplicações das lições aprendidas (Melhoria continua)


Caracteristicas do time SCRUM:

Equipes se auto organizam;
Tarefas são do time e todos são responsáveis;
Forte comprometimento com os resultados;

------------------------------------
 ### Começa pelo minimo produto viável ###

